## 院系概况

[清华大学外国语言文学系官网](https://www.dfll.tsinghua.edu.cn/index.htm)

## 培养方案

从具体的专业课学习来讲，我感觉我上的专业课都挺有收获的，但是我也只上了一小部分专业课。所以我就具体讲讲我这学期的选了的专业课的上课内容和我的感受。

### 阅读与思辨

这节课主要是老师选择一些非常写的非常好的英语文章组织成这个学期的教材，然后每节课对一篇文章进行精读，会分析文章框架和文章的语言特点。

这节课是能让我踏踏实实的提升我的英语阅读水平和文章鉴赏能力的一节课。因为我其实不是一个很喜欢或者说很习惯于看英文原版读物的人，我更倾向于通过刷题或者是美剧啊英文电影啊什么的建立语感。但是在这节课上，首先是会有课前预习的一个检测：针对这节课要学的文章进行 summary，其次是每个人都会有自己需要分析介绍的段落（这个是课上随机的）。这两个方式促使我在课前预习的时候认认真真的去理解文中每一段的含义，具体的语法点和语言现象。而在课上，通过听同学们的解读和老师的讲解从多个方面了解目前所读的这篇文章，我深刻的领会到老师给的文章写的多么精妙。~~很幸福的。~~

### 写作与思辨

这节课主要就是教你写论文的。但是跟清华所有学生都要上的《写作与沟通》课程不太一样，这节课既然是英专生的专业课，那肯定是用英语写论文。老师会依据专业理论，从多个维度讲述如何找到一个研究话题/问题，如何将想研究的东西构思成稿，修改完善。以及英语写作里面的学术规范和格式规范的问题。

这也是一节会让人非常有收获的硬课。也是我觉得放在大一非常正确也非常有意义的基础课。因为论文这个东西其实会伴随着大学生的整个大学生活，至少文科类应该都是这样（吧）。所以在大一上的时候，通过专业必修课系统的学习“如何写一篇论文，如何进行 peer review，如何在 peer review 和老师建议的指导下修改自己的文章，以及延伸出的如何从读者视角审视自己的文章，对自己的文章进行反思与修改”是非常重要的。虽然必然会有觉得自己写的东西太烂/崩溃到写不下去的瞬间，但是大家都是这样的，大家一起发疯也就还好了（bushi。大家都是在破与立之中一步一步的完善自己的论文并取得进步、获得成长的。

### 英国文学史

这节课主要是介绍英国文学的发展历程。然后会有一定的文学作品的欣赏与朗读。

这节课让我学到了很多专业的文学知识。在来 THU 之前，我的文学基础是非常薄弱的（一直是文化沙漠这样的存在）。但是通过这节课的学习，虽然也不能说真的一下子就对英国文学有了非常深刻的了解，但是也有一定的提升，并且在课上欣赏到了很多（之前根本没有听说过的）文学经典。在我的理解里，这节课大概是给我这种不太了解英国文学的同学或者是只了解一个时期的英国文学的同学一个系统性的了解英国文学各个时期的发展历程以及文学经典特点的机会，然后推动同学们找到自己喜欢的文学经典然后对其进行深入的研究（但是这玩意儿是我猜的，不知道是不是真实的课程设置意图）。

~~但是其实英语专业还有很多其他的课是我没有体验过的，欢迎学弟学妹们来英专之后进行课程测评。~~

## 学习体验

因为我今年大一，所以对英语专业抑或 THU 的理解都只是基于我这一个学期的现实情况。可能会有部分和实际情况/其他学长学姐看法不太一样的地方。

整体上来讲，英语专业是很有包容性的，专业学习的任务（具体的说英语方向的必修学分设置和每节专业课的任务量）是非常合适的（虽然我是一个爱赶 DDL 的究极 p 人）。个人认为英语专业课的设置和 THU 的选课（学分）机制都给予了人在学好专业课的同时，去探索自己喜欢的学科领域和钻研方向的机会。而且实现这一探索并不要求你很累，一个学期狂学很多课。而英语专业的老师都非常的友善。很推荐很喜欢英语或者并没有想好自己未来想要走什么方向的小朋友们来。

