> 虽然最后估计不会有什么人在高考的时候选择清华世文班，但我还是要在这里介绍一下，万一呢？

## 概述

1. 定位：清华学堂人才培养计划

2. 进校进行二次招生，开放式动态进出机制+自由选择机制（保送生不是这样，具体的高考招生政策请听之后招生办老师细讲）

世界文学与文化实验班旨在选拔和培养 **潜心学习和研究世界文学和文化**、志在继承清华大学中外兼容古今会通之学术传统、能够驾驭和超越语言交流层面、在跨文化研究、世界不同区域的文史研究等领域具有深厚造诣、满足国家战略需要的高端人才。基于扎实的中英双语语言基本功，注重文史哲和社会科学的中英文经典原著的细读和研读，坚持小班精讲专授，培养辨析性阅读和思维能力和多文类的写作能力，从大一开始配备世文教授指导学生进行独立研究，一、二年级完成经典阅读和写作训练，三年级赴英美一流大学进修，归国后在专业导师指导下撰写高水平的学术论文，参与高层次的国际交流，深化强化双语多语对话交流的实践能力。

## 学习体验

从四个关键词的维度谈学习体验，关键词：中外兼容，跨文化研究，文学+文化，小班教学

### 中外兼容

在世文院里并不是只学习英语文学，世文院的创始人颜海平教授非常重视中国经典文学的学习，在世文院的培养方案中有很多相关的课程，比如中国经典导读（讲中国古典诗词），中国现代文学经典（主要讲现代小说和文学思潮），中国史（如题所见是中国历史），中国古代文学理论批判等等。还有很多以中国视角看待其他文化的课程，比如尼采与中国，中国文明与东亚文化，德国浪漫派的道家阐释等等。这些课程从中国出发，为同学们提供了一个独特、新颖的看待问题的视角。

本学期我修了一门讲唐传奇的课程，非常有意思。作为一个基本被排除在中小学教育课本之外的文学类别，唐传奇具有相对边缘化的特质，给读者提供了从文人群体和社会底层群体视角看待一个时代的契机。这堂课上颠覆了我关于许多唐朝文人的刻板印象，也对于当时的社会有了更深入的了解。同时，授课老师作为学术期刊的编辑，也教了我们很多写论文的技巧和注意事项，收获很大。

### 跨文化研究

“跨文化”并不只是英美文化，而是英美文化为主，世界各地的文化兼顾。只要是你感兴趣的，都能或多或少找到相关的课程！

### 文学+文化

世文院的同学并不是每天埋头苦读文学作品和文学理论，因为学院还为我们开设了很多五花八门的文化相关课程。大一上学期就有外教讲的西方艺术史（从原始艺术开始讲，这位老师之后可能还会讲摄影史），后续还会有跟电影、戏剧相关的课程。理论方面也有讲授文史哲学术思潮的课程。（总之就是很丰富！）

### 小班教学

课堂发言就像是跟老师、同学的对话，能够起到一定鼓励大家积极讨论的作用。老师对于同学的讨论包容度非常高，有时候可以在课上讨论一些离阅读材料相距甚远但很有意思的问题（鼓励发散思维！）。小班教学也容易让同学跟老师形成亦师亦友的关系，体验感非常之好！（本学期有幸获得老师赠与的书）

## 其他方面

清华大学世文院的一个重要研究课题是莎士比亚，学校开设了非常优秀的相关课程。同时大家还有机会在大一大二改编、演出莎剧。这是一个脑洞大开的环节，只要你能想到的魔改方式都可以呈现在舞台上，包括但不限于现代悬疑版的《李尔王》，中国古装剧版的《麦克白》等等。

如果你的精神状态不太稳定，完全没有关系！你发癫出来的文本理解或者写作灵感可能会获得老师的极大赞赏。老师们人都特别好，并且有一些老师的研究方向比较神奇。不用担心没有老师能理解你过于超前的精神状态。

最后以一句迎新班会的时候外教说的话作为结尾：

>  我很感动，因为你在这时代依旧选择了文学，选择了成为一名理想主义者。